# 2022-2024 жылдарға арналған облыстық бюджет туралы

> *Ескерту. 01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі – осы шешімнің 5-тармағымен.*

Қазақстан Республикасының Бюджет кодексіне, Қазақстан Республикасының «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару туралы» Заңына сәйкес Ұлытау облыстық мәслихаты ШЕШІМ ЕТТІ:

1. 2022-2024 жылдарға арналған облыстық бюджет 1, 2 қосымшаларға сәйкес, оның ішінде 2022 жылға келесі көлемдерде бекітілсін:

   1) кірістер – 97 177 148 мың теңге, оның ішінде:

      салықтық түсімдер бойынша – 23 004 307 мың теңге;

      салықтық емес түсімдер бойынша – 1 773 571 мың теңге;

      негізгі капиталды сатудан түскен түсімдер бойынша – 0 мың теңге;

      трансферттер түсімдері бойынша – 72 399 270 мың теңге;

   2) шығындар – 97 177 148 мың теңге;

   3) таза бюджеттік кредиттеу – - 580 477 мың теңге, оның ішінде:

      бюджеттік кредиттер – 261 887 мың теңге;

      бюджеттік кредиттерді өтеу – 842 364 мың теңге;

   4) қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо – 0 мың теңге, оның ішінде:

      қаржы активтерін сатып – 0 мың теңге;

      мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер – 0 мың теңге;

   5) бюджет тапшылығы (профициті) – 580 477 мың теңге;

   6) бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану) – -580 477 мың теңге, оның ішінде:

      қарыздар түсімдері – 261 887 мың теңге;

      қарыздарды өтеу – 842 364 мың теңге;

      бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары – 0 мың теңге.

> *Ескерту. 1-тармақ жаңа редакцияда – Ұлытау облыстық мәслихатының 15.09.2022 № 7/37 (01.01.2022 бастап қолданысқа енеді) шешімімен.*

2. 2022 жылға арналған облыстық бюджетке, аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне кірістерді бөлу нормативтері келесі мөлшерлерде белгіленсін:

   1) Корпоративтік табыс салығы бойынша:

      Жезқазған, Қаражал, Сәтбаев қалаларына және Жана-Арқа, Ұлытау аудандарына – 100 пайыздан;

   2) жеке табыс салығы бойынша:

      төлем көзінен салық салынатын табыстардан ұсталатын:

      Жезқазған қаласына – 43 пайыздан, Қаражал қаласына, Жана-Арқа, Ұлытау аудандарына - 80 пайыздан, Сәтбаев қаласына - 95 пайыздан;

      төлем көзінен салық салынбайтын табыстардан ұсталатын:

      Жезқазған, Қаражал, Сәтбаев қалаларына, Жана-Арқа, Ұлытау аудандарына – 100 пайыздан;

      төлем көзінен салық салынбайтын шетелдік азаматтар табыстарынан ұсталатын:

      Жезқазған, Қаражал, Сәтбаев қалаларына, Жана-Арқа, Ұлытау аудандарына – 100 пайыздан;

   3) әлеуметтік салық бойынша:

      Жезқазған қаласына – 43 пайыз, Ұлытау ауданына – 75 пайыз, Жана-Арқа ауданына - 76 пайыз, Қаражал қаласына – 80 пайыз, Сәтбаев қаласына – 95 пайыз;

   4) өңірдің әлеуметтік-экономикалық дамуы мен оның инфрақұрылымын дамытуға жер қойнауын пайдаланушылардың аударымдары бойынша облыстық бюджетке -100 пайыз.

3. Ұлытау облысы әкімдігінің 2022 жылға арналған резерві 360 463 мың теңге сомасында бекітілсін.

4. 2022 жылға арналған облыстық бюджетті атқару барысында секвестрлеуге жатпайтын облыстық бюджеттік бағдарламалар тізбесі 4-қосымшаға сәйкес бекітілсін.

5. Осы шешім 2022 жылдың 1 қаңтарынан бастап қолданысқа енеді.

**Ұлытау облыстық мәслихатының хатшысы**

**Б. Шингисов**

> *Ұлытау облыстық мәслихатының*  
> *2022 жылғы 20 шілдедегі*  
> *№ 5/26 шешіміне*  
> *1 қосымша*

## 2022 жылға арналған облыстық бюджет

> *Ескерту. 1-қосымша жаңа редакцияда – Ұлытау облыстық мәслихатының 15.09.2022 № 7/37 (01.01.2022 бастап қолданысқа енеді) шешімімен.*

<table>
<tr>
<td colspan="9">Санаты</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="7">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5">Iшкi сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="2">3</td>
<td colspan="3">4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">I. Кірістер</td>
<td>97177148</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">Салықтық түсімдер</td>
<td>23004307</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">01</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">Табыс салығы</td>
<td>9218436</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="3">Жеке табыс салығы</td>
<td>9218436</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">03</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">Әлеуметтiк салық</td>
<td>7751046</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="3">Әлеуметтiк салық</td>
<td>7751046</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">05</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>6034825</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">3</td>
<td colspan="3">Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>5987348</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">4</td>
<td colspan="3">Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>47477</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>1773571</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">01</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>684433</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="3">Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>125866</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">5</td>
<td colspan="3">Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>68025</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">7</td>
<td colspan="3">Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>490542</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">04</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) қамтылатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>42555</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="3">Мұнай секторы ұйымдарынан және Жәбірленушілерге өтемақы қорына түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) қамтылатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>42555</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">06</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>1046583</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="3">Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>1046583</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">4</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">Трансферттердің түсімдері</td>
<td>72399270</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">01</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">Төмен тұрған мемлекеттiк басқару органдарынан трансферттер</td>
<td>24543742</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="3">Аудандық (облыстық маңызы бар қалалардың) бюджеттерден трансферттер</td>
<td>24543742</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">02</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>31619961</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="3">Республикалық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>31619961</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">03</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">Облыстық бюджеттеріне, республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджеттеріне берілетін трансферттер</td>
<td>16235567</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="3">Облыстық бюджеттің, республикалық маңызы бар қала, астана бюджеттерінің басқа облыстық бюджеттермен, республикалық маңызы бар қала, астана бюджеттерімен өзара қатынастары</td>
<td>16235567</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="8">Функционалдық топ</td>
<td colspan="2" rowspan="5">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="7">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="2">3</td>
<td colspan="2">4</td>
<td>5</td>
<td colspan="2">6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td colspan="2">97177148</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td colspan="2">18034047</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td colspan="2">1266958</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">110</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыс мәслихатының аппараты</td>
<td colspan="2">95845</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Облыс мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">80538</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">005</td>
<td>Мәслихаттар депутаттары қызметінің тиімділігін арттыру</td>
<td colspan="2">2624</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td colspan="2">12683</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">120</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">1171113</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Облыс әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">1137001</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td colspan="2">31112</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td colspan="2">3000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td colspan="2">16639474</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">257</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td colspan="2">16603403</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті бюджетті атқару және коммуналдық меншікті басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">85547</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td colspan="2">441464</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">123</td>
<td>Облыстық, республикалық маңызы бар қалалардың, астананың бюджеттерінен берілетін нысаналы трансферттердің есебінен әлеуметтік, табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлардың салдарын жою, әкiмшiлiк-аумақтық бiрлiктiң саяси, экономикалық және әлеуметтiк тұрақтылығына, адамдардың өмiрi мен денсаулығына қауіп төндiретiн жалпы республикалық немесе халықаралық маңызы бар жағдайларды жою бойынша ағымдағы шығыстарға іс-шаралар өткізу</td>
<td colspan="2">681432</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">125</td>
<td>Облыстық, республикалық маңызы бар қалалардың, астананың бюджеттерінен берілетін нысаналы трансферттердің есебінен әлеуметтік, табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлардың салдарларын жою, әкiмшiлiк-аумақтық бiрлiктiң саяси, экономикалық және әлеуметтiк тұрақтылығына, адамдардың өмiрi мен денсаулығына қауіп төндiретiн жалпы республикалық немесе халықаралық маңызы бар жағдайларды жою бойынша ағымдағы шығыстарға аудандық (облыстық маңызы бар қалалардың) бюджеттеріне берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td colspan="2">15394960</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">718</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың мемлекеттік сатып алу басқармасы</td>
<td colspan="2">35695</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сатып алуды басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">35695</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">727</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың экономика басқармасы</td>
<td colspan="2">376</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">021</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td colspan="2">376</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">5</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жоспарлау және статистикалық қызмет</td>
<td colspan="2">69186</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">257</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td colspan="2">4555</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">061</td>
<td>Бюджеттік инвестициялар және мемлекеттік-жекешелік әріптестік, оның ішінде концессия мәселелері жөніндегі құжаттаманы сараптау және бағалау</td>
<td colspan="2">4555</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">727</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың экономика басқармасы</td>
<td colspan="2">64631</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Экономикалық саясатты қалыптастыру мен дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">64631</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">9</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттiк қызметтер</td>
<td colspan="2">58429</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">265</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td colspan="2">58429</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және өнеркәсіпті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">58429</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td colspan="2">38045</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td colspan="2">38045</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">120</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">38045</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">012</td>
<td>Облыс ауқымдағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td colspan="2">15775</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">014</td>
<td>Облыстық ауқымдағы төтенше жағдайлардың алдын алу және жою</td>
<td colspan="2">22270</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td colspan="2">2625927</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Құқық қорғау қызметi</td>
<td colspan="2">2625927</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">252</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстық бюджеттен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td colspan="2">2625927</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Облыс аумағында қоғамдық тәртіптті және қауіпсіздікті сақтауды қамтамасыз ету саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">1907145</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td colspan="2">1180</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td colspan="2">636530</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">123</td>
<td>Облыстық, республикалық маңызы бар қалалардың, астананың бюджеттерінен берілетін нысаналы трансферттердің есебінен әлеуметтік, табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлардың салдарын жою, әкiмшiлiк-аумақтық бiрлiктiң саяси, экономикалық және әлеуметтiк тұрақтылығына, адамдардың өмiрi мен денсаулығына қауіп төндiретiн жалпы республикалық немесе халықаралық маңызы бар жағдайларды жою бойынша ағымдағы шығыстарға іс-шаралар өткізу</td>
<td colspan="2">81072</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td colspan="2">42213894</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мектепке дейiнгi тәрбие және оқыту</td>
<td colspan="2">5894257</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">261</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td colspan="2">5575115</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">081</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбиелеу және оқыту</td>
<td colspan="2">5289729</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">202</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td colspan="2">285386</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">288</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td colspan="2">319142</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">011</td>
<td>Мектепке дейiнгi тәрбие және оқыту объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td colspan="2">319142</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру</td>
<td colspan="2">30055907</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">261</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td colspan="2">28484954</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Мамандандырылған білім беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы білім беру</td>
<td colspan="2">627794</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">055</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге қосымша білім беру</td>
<td colspan="2">1286472</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">082</td>
<td>Мемлекеттік бастауыш, негізгі және жалпы орта білім беру ұйымдарында жалпы білім беру</td>
<td colspan="2">15183271</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">083</td>
<td>Ауылдық жерлерде оқушыларды жақын жердегі мектепке дейін тегін алып баруды және одан алып қайтуды ұйымдастыру</td>
<td colspan="2">4637</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">203</td>
<td>Мемлекеттік орта білім беру ұйымдарында жан басына шаққандағы қаржыландыруды іске асыруға</td>
<td colspan="2">11382780</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">285</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td colspan="2">1570753</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td colspan="2">1570753</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">288</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td colspan="2">200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">012</td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td colspan="2">200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">4</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру</td>
<td colspan="2">3404345</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">253</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td colspan="2">281662</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">043</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td colspan="2">196558</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">044</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру бағдарламалары бойынша оқитындарға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td colspan="2">85104</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">261</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td colspan="2">3122683</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">024</td>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td colspan="2">3122683</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">5</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мамандарды қайта даярлау және біліктіліктерін арттыру</td>
<td colspan="2">356638</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">120</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">1072</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">019</td>
<td>Сайлау процесіне қатысушыларды оқыту</td>
<td colspan="2">1072</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">261</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td colspan="2">355566</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">052</td>
<td>Нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамытудың 2017 – 2021 жылдарға арналған «Еңбек» мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде кадрлардың біліктілігін арттыру, даярлау және қайта даярлау</td>
<td colspan="2">355566</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">9</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бiлiм беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td colspan="2">2502474</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">261</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td colspan="2">2502747</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">299406</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Облыстық, аудандық (қалалық) ауқымдардағы мектеп олимпиадаларын, мектептен тыс іс-шараларды және конкурстар өткізу</td>
<td colspan="2">2344</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">011</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td colspan="2">173243</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">029</td>
<td>Білім беру жүйесін әдістемелік және қаржылық сүйемелдеу</td>
<td colspan="2">433699</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td colspan="2">1500954</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">086</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-анасының қамқорлығынсыз қалған баланы (балаларды) асырап алғаны үшін Қазақстан азаматтарына біржолғы ақша қаражатын төлеуге арналған төлемдер</td>
<td colspan="2">1138</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">087</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қамқоршыларға (қорғаншыларға) ай сайынға ақшалай қаражат төлемі</td>
<td colspan="2">91963</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
<td colspan="2">2900871</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Халықтың денсаулығын қорғау</td>
<td colspan="2">262222</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">253</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td colspan="2">208822</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау жөніндегі көрсетілетін қызметтер</td>
<td colspan="2">208822</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">288</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td colspan="2">53400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">038</td>
<td>Деңсаулық сақтау объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td colspan="2">53400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">4</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Емханалар</td>
<td colspan="2">7019</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">253</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td colspan="2">7019</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">039</td>
<td>Республикалық бюджет қаражаты есебінен көрсетілетін көмекті қоспағанда ауылдық денсаулық сақтау субъектілерінің амбулаториялық-емханалық қызметтерді және медициналық қызметтерді көрсетуі және Сall-орталықтардың қызмет көрсетуі</td>
<td colspan="2">7019</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">9</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td colspan="2">2631630</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">253</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td colspan="2">2631630</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде денсаулық сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">79959</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">008</td>
<td>Қазақстан Республикасында ЖИТС профилактикасы және оған қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td colspan="2">14732</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">016</td>
<td>Азаматтарды елді мекеннен тыс жерлерде емделу үшін тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td colspan="2">300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">033</td>
<td>Медициналық денсаулық сақтау ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td colspan="2">2536639</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td colspan="2">3101382</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td colspan="2">764303</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">256</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td colspan="2">464833</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">002</td>
<td>Жалпы үлгідегі медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында қарттар мен мүгедектерге арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td colspan="2">464833</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">261</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td colspan="2">299470</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">015</td>
<td>Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтік қамсыздандыру</td>
<td colspan="2">244257</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">092</td>
<td>Патронат тәрбиешілерге берілген баланы (балаларды) асырап бағу</td>
<td colspan="2">55213</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td colspan="2">50094</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">256</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td colspan="2">3162</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Мүгедектерге әлеуметтік қолдау</td>
<td colspan="2">3162</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">261</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td colspan="2">46932</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">084</td>
<td>Жергілікті өкілді органдардың шешімі бойынша білім беру ұйымдарының күндізгі оқу нысанында оқитындар мен тәрбиеленушілерді қоғамдық көлікте (таксиден басқа) жеңілдікпен жол жүру түрінде әлеуметтік қолдау</td>
<td colspan="2">46932</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">9</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td colspan="2">2286985</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">256</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td colspan="2">2245342</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету және халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">47744</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td colspan="2">5787</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td colspan="2">20</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">018</td>
<td>Үкіметтік емес ұйымдарда мемлекеттік әлеуметтік тапсырысты орналастыру</td>
<td colspan="2">30193</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td colspan="2">2161598</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">270</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың еңбек инспекциясы бойынша басқармасы</td>
<td colspan="2">41643</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде еңбек қатынасын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">41643</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td colspan="2">9948952</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td colspan="2">9948952</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">279</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td colspan="2">9948952</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">75335</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">032</td>
<td>Ауыз сумен жабдықтаудың баламасыз көздерi болып табылатын сумен жабдықтаудың аса маңызды топтық және жергілікті жүйелерiнен ауыз су беру жөніндегі қызметтердің құнын субсидиялау</td>
<td colspan="2">118160</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td colspan="2">39450</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">114</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы даму трансферттері</td>
<td colspan="2">9716007</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td colspan="2">1919206</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td colspan="2">979777</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">748</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың мәдениет, тілдерді дамыту және архив ісі басқармасы</td>
<td colspan="2">979777</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">005</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td colspan="2">173000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Тарихи-мәдени мұраны сақтауды және оған қолжетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td colspan="2">221832</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">008</td>
<td>Театр және музыка өнерін қолдау</td>
<td colspan="2">584945</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Спорт</td>
<td colspan="2">272726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">285</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td colspan="2">272726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">32859</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Әр түрлі спорт түрлері бойынша облыстың құрама командаларының мүшелерін дайындау және республикалық және халықаралық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td colspan="2">219346</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td colspan="2">20521</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">3</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td colspan="2">213823</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">748</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың мәдениет, тілдерді дамыту және архив ісі басқармасы</td>
<td colspan="2">213823</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">002</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td colspan="2">11150</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">010</td>
<td>Архив қорының сақталуын қамтамасыз ету</td>
<td colspan="2">202673</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">4</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Туризм</td>
<td colspan="2">2700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">265</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td colspan="2">2700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">021</td>
<td>Туристік қызметті реттеу</td>
<td colspan="2">2700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">9</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td colspan="2">450180</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">748</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың мәдениет, тілдерді дамыту және архив ісі басқармасы</td>
<td colspan="2">288523</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мәдениет, тілдерді дамыту және архив ісі саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">57740</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td colspan="2">230783</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">752</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың қоғамдық даму басқармасы</td>
<td colspan="2">161657</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоғамдық даму саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">61657</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td colspan="2">100000</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td colspan="2">907688</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td colspan="2">525249</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">719</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың ветеринария басқармасы</td>
<td colspan="2">523811</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">37894</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">008</td>
<td>Мал қорымдарын (биотермиялық шұңқырларды) салуды, реконструкциялауды ұйымдастыру және оларды күтіп-ұстауды қамтамасыз ету</td>
<td colspan="2">13574</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">010</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td colspan="2">20988</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">011</td>
<td>Жануарлардың саулығы мен адамның денсаулығына қауіп төндіретін, алып қоймай залалсыздандырылған (зарарсыздандырылған) және қайта өңделген жануарлардың, жануарлардан алынатын өнім мен шикізаттың құнын иелеріне өтеу</td>
<td colspan="2">11699</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">012</td>
<td>Жануарлардың энзоотиялық ауруларының профилактикасы мен диагностикасы бойынша ветеринариялық іс-шаралар жүргізу</td>
<td colspan="2">8188</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">013</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td colspan="2">59325</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">014</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td colspan="2">365530</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">028</td>
<td>Уақытша сақтау пунктына ветеринариялық препараттарды тасымалдау бойынша қызметтер</td>
<td colspan="2">123</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">030</td>
<td>Жануарлардың энзоотиялық ауруларының профилактикасы мен диагностикасына арналған ветеринариялық препараттарды, олардың профилактикасы мен диагностикасы жөніндегі қызметтерді орталықтандырып сатып алу, оларды сақтауды және аудандардың (облыстық маңызы бар қалалардың) жергілікті атқарушы органдарына тасымалдауды (жеткізуді) ұйымдастыру</td>
<td colspan="2">6490</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">741</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың ауыл шаруашылығы және жер қатынастары басқармасы</td>
<td colspan="2">1438</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">045</td>
<td>Тұқымдық және көшет отырғызылатын материалдың сорттық және себу сапаларын анықтау</td>
<td colspan="2">1438</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Су шаруашылығы</td>
<td colspan="2">64500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">254</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td colspan="2">64500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">004</td>
<td>Ерекше авариялы су шаруашылығы құрылыстары мен гидромелиорациялық жүйелердi қалпына келтiру</td>
<td colspan="2">64500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">3</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Орман шаруашылығы</td>
<td colspan="2">147414</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">254</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td colspan="2">147414</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">005</td>
<td>Ормандарды сақтау, қорғау, молайту және орман өсiру</td>
<td colspan="2">147414</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">5</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау</td>
<td colspan="2">95393</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">254</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td colspan="2">95393</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">40368</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td colspan="2">55025</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">9</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td colspan="2">75132</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">741</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың ауыл шаруашылығы және жер қатынастары басқармасы</td>
<td colspan="2">75132</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікте деңгейде ауыл шаруашылығы және жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">75132</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td colspan="2">3077017</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td colspan="2">3077017</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">288</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td colspan="2">3046623</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрлыс, сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">61730</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td colspan="2">224224</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">114</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы даму трансферттері</td>
<td colspan="2">2760669</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">724</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылауы басқармасы</td>
<td colspan="2">30394</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">30394</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td colspan="2">6476573</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td colspan="2">4579598</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">268</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td colspan="2">4579598</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">002</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td colspan="2">2000000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td colspan="2">361109</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">028</td>
<td>Көлiк инфрақұрылымының басым жобаларын іске асыру</td>
<td colspan="2">2218489</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">9</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Көлiк және коммуникациялар саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td colspan="2">1896975</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">268</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td colspan="2">1896975</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде көлік және коммуникация саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">45511</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">005</td>
<td>Әлеуметтiк маңызы бар ауданаралық (қалааралық) қатынастар бойынша жолаушылар тасымалын субсидиялау</td>
<td colspan="2">115000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td colspan="2">1592328</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">114</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы даму трансферттері</td>
<td colspan="2">66033</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">123</td>
<td>Облыстық, республикалық маңызы бар қалалардың, астананың бюджеттерінен берілетін нысаналы трансферттердің есебінен әлеуметтік, табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлардың салдарын жою, әкiмшiлiк-аумақтық бiрлiктiң саяси, экономикалық және әлеуметтiк тұрақтылығына, адамдардың өмiрi мен денсаулығына қауіп төндiретiн жалпы республикалық немесе халықаралық маңызы бар жағдайларды жою бойынша ағымдағы шығыстарға іс-шаралар өткізу</td>
<td colspan="2">78103</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Басқалар</td>
<td colspan="2">867591</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">3</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Кәсiпкерлiк қызметтi қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td colspan="2">27000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">265</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td colspan="2">27000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">082</td>
<td>&quot;Бизнестің жол картасы-2025&quot; бизнесті қолдау мен дамытудың мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде жаңа бизнес-идеяларды іске асыру үшін жас кәсіпкерлерге мемлекеттік гранттар беру</td>
<td colspan="2">27000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">9</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Басқалар</td>
<td colspan="2">840591</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">257</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td colspan="2">360463</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">012</td>
<td>Облыстық жергілікті атқарушы органының резервi</td>
<td colspan="2">360463</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">288</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td colspan="2">480128</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">093</td>
<td>&quot;Ауыл-Ел бесігі&quot; жобасы шеңберінде ауылдық елді мекендердегі әлеуметтік және инженерлік инфрақұрылымдарды дамыту</td>
<td colspan="2">480128</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td colspan="2">814019</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td colspan="2">814019</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">257</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td colspan="2">814019</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">004</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың борышына қызмет көрсету</td>
<td colspan="2">813637</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">016</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың республикалық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td colspan="2">382</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Трансферттер</td>
<td colspan="2">4251936</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Трансферттер</td>
<td colspan="2">4251936</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">257</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td colspan="2">4251936</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">011</td>
<td>Пайдаланылмаған (толық пайдаланылмаған) нысаналы трансферттерді қайтару</td>
<td colspan="2">428</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">024</td>
<td>Заңнаманы өзгертуге байланысты жоғары тұрған бюджеттің шығындарын өтеуге төменгі тұрған бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td colspan="2">3010504</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">053</td>
<td>Қазақстан Республикасы Ұлттық қорынан берілетін нысаналы трансферт есебінен республикалық бюджеттен бөлінген пайдаланылмаған (толық пайдаланылмаған) нысаналы трансферттердің сомаларын қайтару</td>
<td colspan="2">1241004</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>III. Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td colspan="2">-580477</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td colspan="2">261887</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td colspan="2">261887</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">9</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td colspan="2">261887</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">727</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстың экономика басқармасы</td>
<td colspan="2">261887</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру үшін жергілікті атқарушы органдарға берілетін бюджеттік кредиттер</td>
<td colspan="2">261887</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="14">Санаты</td>
<td colspan="2" rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="13">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="11">Iшкi сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="7">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="4">3</td>
<td colspan="7">4</td>
<td colspan="2">5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="7">Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td colspan="2">842364</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="7">Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td colspan="2">842364</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">01</td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="7">Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td colspan="2">842364</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="4">1</td>
<td colspan="7">Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td colspan="2">842363</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="4">2</td>
<td colspan="7">Бюджеттік кредиттердің сомаларын қайтару</td>
<td colspan="2">1</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="15">Функционалдық топ</td>
<td colspan="2" rowspan="5">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="14">Кіші функция</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="13">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="11">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="7">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td colspan="2">3</td>
<td colspan="4">4</td>
<td colspan="7">5</td>
<td colspan="2">6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="7">IV. Қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td colspan="2"></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="7">Қаржы активтерді сатып алу</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="14">Санаты</td>
<td colspan="2" rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="13">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="11">Iшкi сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="7">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="4">3</td>
<td colspan="7">4</td>
<td colspan="2">5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="7">Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="15">Атауы</td>
<td colspan="2">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="15">1</td>
<td colspan="2">2</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="15">V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td colspan="2">580477</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="15">VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td colspan="2">-580477</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="11">Санаты</td>
<td colspan="2" rowspan="5">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="10">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="9">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="6">Ерекшелігі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="5">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td colspan="5">4</td>
<td colspan="3">5</td>
<td colspan="2">6</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="3">Қарыздар түсімдері</td>
<td colspan="2">261887</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="3">Мемлекеттік ішкі қарыздар</td>
<td colspan="2">261887</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="3">Қарыз алу келісім-шарттары</td>
<td colspan="2">261887</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="5">02</td>
<td colspan="3">Облыстың, республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органы алатын қарыздар</td>
<td colspan="2">261887</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="15">Функционалдық топ</td>
<td colspan="2" rowspan="5">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="14">Кіші функция</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="13">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="8">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="4">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td colspan="5">3</td>
<td colspan="4">4</td>
<td colspan="4">5</td>
<td colspan="2">6</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="4">Қарыздарды өтеу</td>
<td colspan="2">842364</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="4">Қарыздарды өтеу</td>
<td colspan="2">842364</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="5">257</td>
<td colspan="4"></td>
<td colspan="4">Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td colspan="2">842364</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="4">008</td>
<td colspan="4">Жергілікті атқарушы органның борышын өтеу</td>
<td colspan="2">713900</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="4">015</td>
<td colspan="4">Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td colspan="2">128463</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="5"></td>
<td colspan="4">018</td>
<td colspan="4">Республикалық бюджеттен бөлінген пайдаланылмаған бюджеттік кредиттерді қайтару</td>
<td colspan="2">1</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="14">Санаты</td>
<td colspan="2" rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="13">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="11">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="6"></td>
<td colspan="5">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="6">3</td>
<td colspan="5">4</td>
<td colspan="2">5</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="6"></td>
<td colspan="5">Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
</table>

> *Ұлытау облыстық мәслихатының*  
> *2022 жылғы 20 шілдедегі*  
> *№ 5/26 шешіміне*  
> *2 қосымша*

## 2023 жылға арналған облыстық бюджет

<table>
<tr>
<td colspan="2">Санаты</td>
<td></td>
<td></td>
<td rowspan="3">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">
<pre>
Сыныбы                                                   Атауы
</pre>
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Iшкi сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>55027964</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>18156786</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>7617455</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративтік табыс салығы</td>
<td>75600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>7541855</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>5415854</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>5415854</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>5123477</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>5073626</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>49851</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>1281657</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>689690</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>128968</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>71425</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>489297</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>591967</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>591967</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>35589521</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Төмен тұрған мемлекеттiк басқару органдарынан трансферттер</td>
<td>20656409</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалардың) бюджеттерден трансферттер</td>
<td>20656409</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>14933112</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Республикалық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>14933112</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функционалдық топ</td>
<td>Функционалдық кіші топ</td>
<td>Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>55027964</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>842240</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>759647</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td>759647</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Облыс әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>759647</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>34782</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>26566</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті бюджетті атқару және коммуналдық меншікті басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>26566</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>718</td>
<td></td>
<td>Облыстың мемлекеттік сатып алу басқармасы</td>
<td>7840</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сатып алуды басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>7840</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>727</td>
<td></td>
<td>Облыстың экономика басқармасы</td>
<td>376</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>376</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоспарлау және статистикалық қызмет</td>
<td>26566</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>727</td>
<td></td>
<td>Облыстың экономика басқармасы</td>
<td>26566</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты қалыптастыру мен дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>26566</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>21245</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>265</td>
<td></td>
<td>Облыстың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>21245</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және өнеркәсіпті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>21245</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>22270</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>22270</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td>22270</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Облыс ауқымдағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>22270</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>1586769</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Құқық қорғау қызметi</td>
<td>1586769</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>252</td>
<td></td>
<td>Облыстық бюджеттен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>1586769</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Облыс аумағында қоғамдық тәртіптті және қауіпсіздікті сақтауды қамтамасыз ету саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>1535589</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td>1180</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>50000</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>26534831</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мектепке дейiнгi тәрбие және оқыту</td>
<td>3701949</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>3701949</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>081</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбиелеу және оқыту</td>
<td>3524365</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>202</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td>177584</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру</td>
<td>17592078</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>16626145</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мамандандырылған білім беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы білім беру</td>
<td>475383</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>055</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге қосымша білім беру</td>
<td>782553</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>082</td>
<td>Мемлекеттік бастауыш, негізгі және жалпы орта білім беру ұйымдарында жалпы білім беру</td>
<td>8687289</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>083</td>
<td>Ауылдық жерлерде оқушыларды жақын жердегі мектепке дейін тегін алып баруды және одан алып қайтуды ұйымдастыру</td>
<td>4637</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>203</td>
<td>Мемлекеттік орта білім беру ұйымдарында жан басына шаққандағы қаржыландыруды іске асыруға</td>
<td>6676283</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>285</td>
<td></td>
<td>Облыстың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>965933</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>965933</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру</td>
<td>2569031</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>211670</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>130858</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>044</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру бағдарламалары бойынша оқитындарға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>80812</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>2357361</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>2357361</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мамандарды қайта даярлау және біліктіліктерін арттыру</td>
<td>304542</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td>1072</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Сайлау процесіне қатысушыларды оқыту</td>
<td>1072</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>303470</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>052</td>
<td>Нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамытудың 2017 – 2021 жылдарға арналған «Еңбек» мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде кадрлардың біліктілігін арттыру, даярлау және қайта даярлау</td>
<td>303470</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>2367231</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>2367231</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>215907</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік білім беру ұйымдар үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>478382</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Облыстық, аудандық (қалалық) ауқымдардағы мектеп олимпиадаларын, мектептен тыс іс-шараларды және конкурстар өткізу</td>
<td>2344</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>118886</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Білім беру жүйесін әдістемелік және қаржылық сүйемелдеу</td>
<td>271291</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1184204</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>086</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-анасының қамқорлығынсыз қалған баланы (балаларды) асырап алғаны үшін Қазақстан азаматтарына біржолғы ақша қаражатын төлеуге арналған төлемдер</td>
<td>1183</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>087</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қамқоршыларға (қорғаншыларға) ай сайынға ақшалай қаражат төлемі</td>
<td>95034</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
<td>1340647</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Халықтың денсаулығын қорғау</td>
<td>1210487</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>1210487</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Услуги по охране материнства и детсва</td>
<td>181565</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>041</td>
<td>Облыстардың жергілікті өкілдік органдарының шешімі бойынша тегін медициналық көмектің кепілдік берілген көлемімен қосымша қамтамасыз ету</td>
<td>1028922</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мамандандырылған медициналық көмек</td>
<td>78371</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>78371</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Халыққа иммундық профилактика жүргізу үшін вакциналарды және басқа медициналық иммундық биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу және сақтау</td>
<td>78371</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Емханалар</td>
<td>7041</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>7041</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>039</td>
<td>Республикалық бюджет қаражаты есебінен көрсетілетін көмекті қоспағанда ауылдық денсаулық сақтау субъектілерінің амбулаториялық-емханалық қызметтерді және медициналық қызметтерді көрсетуі және Сall-орталықтардың қызмет көрсетуі</td>
<td>7041</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>44748</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>44748</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде денсаулық сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>44437</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Азаматтарды елді мекеннен тыс жерлерде емделу үшін тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td>311</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>801967</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>552303</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>309862</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жалпы үлгідегі медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында қарттар мен мүгедектерге арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>309862</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>242441</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтік қамсыздандыру</td>
<td>202564</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>092</td>
<td>Патронат тәрбиешілерге берілген баланы (балаларды) асырап бағу</td>
<td>39877</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>50236</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>3304</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мүгедектерге әлеуметтік қолдау</td>
<td>3304</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>46932</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>084</td>
<td>Жергілікті өкілді органдардың шешімі бойынша білім беру ұйымдарының күндізгі оқу нысанында оқитындар мен тәрбиеленушілерді қоғамдық көлікте (таксиден басқа) жеңілдікпен жол жүру түрінде әлеуметтік қолдау</td>
<td>46932</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>199428</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>170438</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету және халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>19000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>21</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>151417</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>270</td>
<td></td>
<td>Облыстың еңбек инспекциясы бойынша басқармасы</td>
<td>28990</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде еңбек қатынасын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>28990</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>940534</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>940534</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>279</td>
<td></td>
<td>Облыстың энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>940534</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>14788</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ауыз сумен жабдықтаудың баламасыз көздерi болып табылатын сумен жабдықтаудың аса маңызды топтық және жергілікті жүйелерiнен ауыз су беру жөніндегі қызметтердің құнын субсидиялау</td>
<td>99765</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>114</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы даму трансферттері</td>
<td>825981</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>950550</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>456361</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Облыстың мәдениет, архивтер және құжаттама басқармасы</td>
<td>456361</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Тарихи-мәдени мұраны сақтауды және оған қолжетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>179528</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Театр және музыка өнерін қолдау</td>
<td>276833</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>210245</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>285</td>
<td></td>
<td>Облыстың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>210245</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>9165</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Әр түрлі спорт түрлері бойынша облыстың құрама командаларының мүшелерін дайындау және республикалық және халықаралық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>169228</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>31852</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td>145785</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Облыстың мәдениет, архивтер және құжаттама басқармасы</td>
<td>145785</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Архив қорының сақталуын қамтамасыз ету</td>
<td>145785</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Туризм</td>
<td>2700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>265</td>
<td></td>
<td>Облыстың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>2700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Туристік қызметті реттеу</td>
<td>2700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>135459</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Облыстың мәдениет, архивтер және құжаттама басқармасы</td>
<td>86949</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мәдениет және архив ісін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>31949</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>55000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>752</td>
<td></td>
<td>Облыстың қоғамдық даму басқармасы</td>
<td>48510</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік ішкі саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>38193</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>10317</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>61992</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын және энергетика</td>
<td>61992</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>279</td>
<td></td>
<td>Облыстың энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>61992</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>050</td>
<td>Жылыту маусымын іркіліссіз өткізу үшін энергия өндіруші ұйымдардың отын сатып алуға шығындарын субсидиялау</td>
<td>61992</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>2051211</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>1950970</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>719</td>
<td></td>
<td>Облыстың ветеринария басқармасы</td>
<td>537086</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>44556</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мал қорымдарын (биотермиялық шұңқырларды) салуды, реконструкциялауды ұйымдастыру және оларды күтіп-ұстауды қамтамасыз ету</td>
<td>13574</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>20988</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жануарлардың саулығы мен адамның денсаулығына қауіп төндіретін, алып қоймай залалсыздандырылған (зарарсыздандырылған) және қайта өңделген жануарлардың, жануарлардан алынатын өнім мен шикізаттың құнын иелеріне өтеу</td>
<td>11699</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Жануарлардың энзоотиялық ауруларының профилактикасы мен диагностикасы бойынша ветеринариялық іс-шаралар жүргізу</td>
<td>4673</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td>37582</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>390788</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Уақытша сақтау пунктына ветеринариялық препараттарды тасымалдау бойынша қызметтер</td>
<td>246</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Жануарлардың энзоотиялық ауруларының профилактикасы мен диагностикасына арналған ветеринариялық препараттарды, олардың профилактикасы мен диагностикасы жөніндегі қызметтерді орталықтандырып сатып алу, оларды сақтауды және аудандардың (облыстық маңызы бар қалалардың) жергілікті атқарушы органдарына тасымалдауды (жеткізуді) ұйымдастыру</td>
<td>12980</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>741</td>
<td></td>
<td>Облыстың ауыл шаруашылығы және жер қатынастары басқармасы</td>
<td>1394948</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Тұқым шаруашылығын дамытуды субсидиялау</td>
<td>3912</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Саны зиян тигізудің экономикалық шегінен жоғары зиянды және аса қауіпті зиянды организмдерге, карантинді объектілерге қарсы өңдеулер жүргізуге арналған пестицидтердің, биоагенттердiң (энтомофагтардың) құнын субсидиялау</td>
<td>5000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Тұқымдық және көшет отырғызылатын материалдың сорттық және себу сапаларын анықтау</td>
<td>2908</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>046</td>
<td>Тракторларды, олардың тіркемелерін, өздігінен жүретін ауыл шаруашылығы, мелиоративтік және жол-құрылыс машиналары мен тетіктерін мемлекеттік есепке алу және тіркеу</td>
<td>628</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>047</td>
<td>Тыңайтқыштар (органикалықтарды қоспағанда) құнын субсидиялау</td>
<td>5000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>053</td>
<td>Мал шаруашылығы өнімдерінің өнімділігін және сапасын арттыруды, асыл тұқымды мал шаруашылығын дамытуды субсидиялау</td>
<td>1377500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Орман шаруашылығы</td>
<td>78525</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Облыстың табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>78525</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ормандарды сақтау, қорғау, молайту және орман өсiру</td>
<td>78525</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау</td>
<td>9676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Облыстың табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>9676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>9676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>30976</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>741</td>
<td></td>
<td>Облыстың ауыл шаруашылығы және жер қатынастары басқармасы</td>
<td>30976</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікте деңгейде ауыл шаруашылығы және жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>30976</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>36621</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>36621</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>28405</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрлыс, сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>28405</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>724</td>
<td></td>
<td>Облыстың мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылауы басқармасы</td>
<td>8216</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>8216</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>3687837</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>1933253</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>268</td>
<td></td>
<td>Облыстың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>1933253</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>1055334</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>464962</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Көлiк инфрақұрылымының басым жобаларын іске асыру</td>
<td>412957</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникациялар саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>1754584</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>268</td>
<td></td>
<td>Облыстың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>1754584</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде көлік және коммуникация саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>7550</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Әлеуметтiк маңызы бар ауданаралық (қалааралық) қатынастар бойынша жолаушылар тасымалын субсидиялау</td>
<td>531306</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>1215728</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>374160</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>374160</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>374160</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Облыстық жергілікті атқарушы органының резервi</td>
<td>374160</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>812774</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>812774</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>812774</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың борышына қызмет көрсету</td>
<td>812387</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың республикалық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>387</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>14983561</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>14983561</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>14983561</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>14933112</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Заңнаманы өзгертуге байланысты жоғары тұрған бюджеттің шығындарын өтеуге төменгі тұрған бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>50449</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>-695793</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="2">Санаты</td>
<td>Сыныбы</td>
<td>Iшкi сыныбы</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>695793</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>695793</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>695793</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>695793</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Бюджеттік кредиттердің сомаларын қайтару</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функционалдық топ</td>
<td>Кіші функция</td>
<td>Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерді сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="2">Санаты</td>
<td>Сыныбы</td>
<td>Iшкi сыныбы</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Атауы</td>
<td>Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">1</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>-695793</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>695793</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="10">Санаты</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="8">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="6">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="3">3</td>
<td colspan="3">4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">7</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3">Қарыздар түсімдері</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="10">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="9">Кіші функция</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="7">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="2">3</td>
<td colspan="3">4</td>
<td colspan="2">5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2">Қарыздарды өтеу</td>
<td>695793</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2">Қарыздарды өтеу</td>
<td>695793</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">257</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2">Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>695793</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">008</td>
<td colspan="2">Жергілікті атқарушы органның борышын өтеу</td>
<td>600000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">015</td>
<td colspan="2">Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>95793</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="10">Санаты</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="8">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="6">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="4">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="2">3</td>
<td colspan="4">4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">8</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="4">Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Ұлытау облыстық мәслихатының*  
> *2022 жылғы 20 шілдедегі*  
> *№ 5/26 шешіміне*  
> *3 қосымша*

## 2024 жылға арналған облыстық бюджет

<table>
<tr>
<td colspan="2">Санаты</td>
<td></td>
<td></td>
<td rowspan="3">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">
<pre>
Сыныбы                                                   Атауы
</pre>
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Iшкi сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>52944533</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>18512922</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>7675154</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративтік табыс салығы</td>
<td>79380</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>7595774</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>5458118</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>5458118</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>5379650</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>5327307</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>52343</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>711985</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>673003</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>134219</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>74997</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>463787</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>38982</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>38982</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>33719626</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Төмен тұрған мемлекеттiк басқару органдарынан трансферттер</td>
<td>19234507</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалардың) бюджеттерден трансферттер</td>
<td>19234507</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>14485119</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Республикалық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>14485119</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функционалдық топ</td>
<td>Функционалдық кіші топ</td>
<td>Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>52944533</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>192375</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>109677</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td>109677</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Облыс әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>109677</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>34782</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>26566</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті бюджетті атқару және коммуналдық меншікті басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>26566</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>718</td>
<td></td>
<td>Облыстың мемлекеттік сатып алу басқармасы</td>
<td>7840</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сатып алуды басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>7840</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>727</td>
<td></td>
<td>Облыстың экономика басқармасы</td>
<td>376</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>376</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоспарлау және статистикалық қызмет</td>
<td>26566</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>727</td>
<td></td>
<td>Облыстың экономика басқармасы</td>
<td>26 566</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>21350</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>265</td>
<td></td>
<td>Облыстың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>21350</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дін істер саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>21350</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>22270</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>22270</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td>22270</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Облыс ауқымдағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>22270</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>1586769</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Құқық қорғау қызметi</td>
<td>1586769</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>252</td>
<td></td>
<td>Облыстық бюджеттен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>1586769</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Облыс аумағында қоғамдық тәртіптті және қауіпсіздікті сақтауды қамтамасыз ету саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>1535589</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td>1180</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>50000</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>27102059</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мектепке дейiнгi тәрбие және оқыту</td>
<td>3826867</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>3826867</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>081</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбиелеу және оқыту</td>
<td>3613297</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>202</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td>213570</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру</td>
<td>17975123</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>16991271</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мамандандырылған білім беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы білім беру</td>
<td>475383</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>055</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге қосымша білім беру</td>
<td>795906</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>082</td>
<td>Мемлекеттік бастауыш, негізгі және жалпы орта білім беру ұйымдарында жалпы білім беру</td>
<td>9056901</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>083</td>
<td>Ауылдық жерлерде оқушыларды жақын жердегі мектепке дейін тегін алып баруды және одан алып қайтуды ұйымдастыру</td>
<td>4846</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>203</td>
<td>Мемлекеттік орта білім беру ұйымдарында жан басына шаққандағы қаржыландыруды іске асыруға</td>
<td>6658235</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>285</td>
<td></td>
<td>Облыстың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>983852</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>983852</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру</td>
<td>2572964</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>215603</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>131442</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>044</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру бағдарламалары бойынша оқитындарға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>84161</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>2357361</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>2357361</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мамандарды қайта даярлау және біліктіліктерін арттыру</td>
<td>304542</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td>1072</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Сайлау процесіне қатысушыларды оқыту</td>
<td>1072</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>303470</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>052</td>
<td>Нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамытудың 2017 – 2021 жылдарға арналған «Еңбек» мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде кадрлардың біліктілігін арттыру, даярлау және қайта даярлау</td>
<td>303470</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>2422563</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>2422563</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>224534</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік білім беру ұйымдар үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>499909</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Облыстық, аудандық (қалалық) ауқымдардағы мектеп олимпиадаларын, мектептен тыс іс-шараларды және конкурстар өткізу</td>
<td>2449</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>125099</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Білім беру жүйесін әдістемелік және қаржылық сүйемелдеу</td>
<td>280588</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1189436</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>086</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-анасының қамқорлығынсыз қалған баланы (балаларды) асырап алғаны үшін Қазақстан азаматтарына біржолғы ақша қаражатын төлеуге арналған төлемдер</td>
<td>1236</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>087</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қамқоршыларға (қорғаншыларға) ай сайынға ақшалай қаражат төлемі</td>
<td>99312</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
<td>1381957</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Халықтың денсаулығын қорғау</td>
<td>1248825</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>1248825</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау жөніндегі көрсетілетін қызметтер</td>
<td>183891</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>041</td>
<td>Облыстардың жергілікті өкілдік органдарының шешімі бойынша тегін медициналық көмектің кепілдік берілген көлемімен қосымша қамтамасыз ету</td>
<td>1064934</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мамандандырылған медициналық көмек</td>
<td>81114</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>81114</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Халыққа иммундық профилактика жүргізу үшін вакциналарды және басқа медициналық иммундық биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу және сақтау</td>
<td>81114</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Емханалар</td>
<td>7063</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>7063</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>039</td>
<td>Республикалық бюджет қаражаты есебінен көрсетілетін көмекті қоспағанда ауылдық денсаулық сақтау субъектілерінің амбулаториялық-емханалық қызметтерді және медициналық қызметтерді көрсетуі және Сall-орталықтардың қызмет көрсетуі</td>
<td>7063</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>44955</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>44955</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде денсаулық сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>44633</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Азаматтарды елді мекеннен тыс жерлерде емделу үшін тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td>322</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>849605</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>578034</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>334634</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жалпы үлгідегі медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында қарттар мен мүгедектерге арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>334634</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>243400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтік қамсыздандыру</td>
<td>202564</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>092</td>
<td>Патронат тәрбиешілерге берілген баланы (балаларды) асырап бағу</td>
<td>40836</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>52496</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>3452</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мүгедектерге әлеуметтік қолдау</td>
<td>3452</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>49044</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>084</td>
<td>Жергілікті өкілді органдардың шешімі бойынша білім беру ұйымдарының күндізгі оқу нысанында оқитындар мен тәрбиеленушілерді қоғамдық көлікте (таксиден басқа) жеңілдікпен жол жүру түрінде әлеуметтік қолдау</td>
<td>49044</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>219075</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>190085</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету және халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>19031</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>22</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>171032</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>270</td>
<td></td>
<td>Облыстың еңбек инспекциясы бойынша басқармасы</td>
<td>28990</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде еңбек қатынасын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>28990</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>114553</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>114553</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>279</td>
<td></td>
<td>Облыстың энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>114553</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>14788</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ауыз сумен жабдықтаудың баламасыз көздерi болып табылатын сумен жабдықтаудың аса маңызды топтық және жергілікті жүйелерiнен ауыз су беру жөніндегі қызметтердің құнын субсидиялау</td>
<td>99765</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>951971</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>450113</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Облыстың мәдениет, архивтер және құжаттама басқармасы</td>
<td>450113</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Тарихи-мәдени мұраны сақтауды және оған қолжетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>171485</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Театр және музыка өнерін қолдау</td>
<td>278628</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>217551</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>285</td>
<td></td>
<td>Облыстың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>217551</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>9284</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Әр түрлі спорт түрлері бойынша облыстың құрама командаларының мүшелерін дайындау және республикалық және халықаралық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>176415</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>31852</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td>146148</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Облыстың мәдениет, архивтер және құжаттама басқармасы</td>
<td>146148</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Архив қорының сақталуын қамтамасыз ету</td>
<td>146148</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Туризм</td>
<td>2700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>265</td>
<td></td>
<td>Облыстың кәсіпкерлік және өнеркәсіп басқармасы</td>
<td>2700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Туристік қызметті реттеу</td>
<td>2700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>135459</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Облыстың мәдениет, архивтер және құжаттама басқармасы</td>
<td>86949</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мәдениет және архив ісін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>31949</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>55000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>752</td>
<td></td>
<td>Облыстың қоғамдық даму басқармасы</td>
<td>48510</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоғамдық даму саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>38193</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>10317</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>65092</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын және энергетика</td>
<td>65092</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>279</td>
<td></td>
<td>Облыстың энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>65092</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>050</td>
<td>Жылыту маусымын іркіліссіз өткізу үшін энергия өндіруші ұйымдардың отын сатып алуға шығындарын субсидиялау</td>
<td>65092</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>2196208</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>2073086</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>719</td>
<td></td>
<td>Облыстың ветеринария басқармасы</td>
<td>537086</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>44556</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мал қорымдарын (биотермиялық шұңқырларды) салуды, реконструкциялауды ұйымдастыру және оларды күтіп-ұстауды қамтамасыз ету</td>
<td>13574</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>20988</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жануарлардың саулығы мен адамның денсаулығына қауіп төндіретін, алып қоймай залалсыздандырылған (зарарсыздандырылған) және қайта өңделген жануарлардың, жануарлардан алынатын өнім мен шикізаттың құнын иелеріне өтеу</td>
<td>11699</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Жануарлардың энзоотиялық ауруларының профилактикасы мен диагностикасы бойынша ветеринариялық іс-шаралар жүргізу</td>
<td>4673</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td>37582</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>390788</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Уақытша сақтау пунктына ветеринариялық препараттарды тасымалдау бойынша қызметтер</td>
<td>246</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Жануарлардың энзоотиялық ауруларының профилактикасы мен диагностикасына арналған ветеринариялық препараттарды, олардың профилактикасы мен диагностикасы жөніндегі қызметтерді орталықтандырып сатып алу, оларды сақтауды және аудандардың (облыстық маңызы бар қалалардың) жергілікті атқарушы органдарына тасымалдауды (жеткізуді) ұйымдастыру</td>
<td>12980</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>741</td>
<td></td>
<td>Облыстың ауыл шаруашылығы және жер қатынастары басқармасы</td>
<td>1536000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Тұқым шаруашылығын дамытуды субсидиялау</td>
<td>4301</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Cаны зиян тигізудің экономикалық шегінен жоғары зиянды және аса қауіпті зиянды организмдерге, карантинді объектілерге қарсы өңдеулер жүргізуге арналған пестицидтердің, биоагенттердiң (энтомофагтардың) құнын субсидиялау</td>
<td>5000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Тұқымдық және көшет отырғызылатын материалдың сорттық және себу сапаларын анықтау</td>
<td>3039</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>046</td>
<td>Тракторларды, олардың тіркемелерін, өздігінен жүретін ауыл шаруашылығы, мелиоративтік және жол-құрылыс машиналары мен тетіктерін мемлекеттік есепке алуға және тіркеу</td>
<td>660</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>047</td>
<td>Тыңайтқыштар (органикалықтарды қоспағанда) құнын субсидиялау</td>
<td>5000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>053</td>
<td>Мал шаруашылығы өнімдерінің өнімділігін және сапасын арттыруды, асыл тұқымды мал шаруашылығын дамытуды субсидиялау</td>
<td>1518000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Орман шаруашылығы</td>
<td>82470</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Облыстың табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>82470</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ормандарды сақтау, қорғау, молайту және орман өсiру</td>
<td>82470</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау</td>
<td>9676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Облыстың табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>9676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>9676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>30976</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>741</td>
<td></td>
<td>Облыстың ауыл шаруашылығы және жер қатынастары басқармасы</td>
<td>30976</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікте деңгейде ауыл шаруашылығы және жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>30976</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>37900</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>37900</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>29684</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрлыс, сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>29684</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>724</td>
<td></td>
<td>Облыстың мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылауы басқармасы</td>
<td>8216</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>8216</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>2750626</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>917425</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>268</td>
<td></td>
<td>Облыстың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>917425</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>485885</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Көлiк инфрақұрылымының басым жобаларын іске асыру</td>
<td>431540</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникациялар саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>1833201</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>268</td>
<td></td>
<td>Облыстың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>1833201</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде көлік және коммуникация саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>7550</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Әлеуметтiк маңызы бар ауданаралық (қалааралық) қатынастар бойынша жолаушылар тасымалын субсидиялау</td>
<td>555215</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>1270436</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>370040</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>370040</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>370040</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Облыстық жергілікті атқарушы органының резервi</td>
<td>370040</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>787264</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>787264</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>787264</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың борышына қызмет көрсету</td>
<td>786887</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың республикалық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>377</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>14535844</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>14535844</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>14535844</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>14485119</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Заңнаманы өзгертуге байланысты жоғары тұрған бюджеттің шығындарын өтеуге төменгі тұрған бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>50725</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>-121965</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="2">Санаты</td>
<td>Сыныбы</td>
<td>Iшкi сыныбы</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>-121965</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>-121965</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>-121965</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>-121965</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функционалдық топ</td>
<td>Кіші функция</td>
<td>Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерді сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="2">Санаты</td>
<td>Сыныбы</td>
<td>Iшкi сыныбы</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Атауы</td>
<td>Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">1</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>-121965</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>121965</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="10">Санаты</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="8">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="6">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="3">3</td>
<td colspan="3">4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">7</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="3">Қарыздар түсімдері</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="9">Кіші функция</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="7">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="5">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="2">3</td>
<td colspan="3">4</td>
<td colspan="2">5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2">Қарыздарды өтеу</td>
<td>121965</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2">Қарыздарды өтеу</td>
<td>121965</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2">257</td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2">Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>121965</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3">015</td>
<td colspan="2">Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>121965</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="3"></td>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10">Санаты</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="8">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="6">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="4">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">1</td>
<td colspan="2">2</td>
<td colspan="2">3</td>
<td colspan="4">4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">8</td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="4">Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Ұлытау облыстық мәслихатының*  
> *2022 жылғы 20 шілдедегі*  
> *№ 5/26 шешіміне*  
> *4 қосымша*

## 2022 жылға арналған облыстық бюджетті орындау барысында секвестрлеуге жатпайтын облыстық бюджеттік бағдарламалардың тізбесі

<table>
<tr>
<td colspan="4">
<pre>
Функционалдық топ                                                        Атауы
</pre>
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Арнайы білім беретін оқу бағдарламалары бойынша жалпы білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мамандандырылған білім беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>082</td>
<td>Мемлекеттік бастауыш, негізгі және жалпы орта білім беру ұйымдарында жалпы білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>203</td>
<td>Мемлекеттік орта білім беру ұйымдарында жан басына шаққандағы қаржыландыруды іске асыруға</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау жөніндегі көрсетілетін қызметтер</td>
</tr>
</table>

> *Ұлытау облыстық мәслихатының*  
> *2022 жылғы 20 шілдедегі*  
> *№ 5/26 шешіміне*  
> *5 қосымша*

## 2022 жылға арналған аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне нысаналы трансферттер

> *Ескерту. Шешім 5-қосымшамен толықтырылды – Ұлытау облыстық мәслихатының 15.09.2022 № 7/37 (01.01.2022 бастап қолданысқа енеді) шешімімен.*

<table>
<tr>
<td>Атауы</td>
<td>Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td>Барлығы</td>
<td>47 276 808</td>
</tr>
<tr>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>34 043 004</td>
</tr>
<tr>
<td>Нысаналы даму трансферттері</td>
<td>12 971 917</td>
</tr>
<tr>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>261 887</td>
</tr>
<tr>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>34 043 004</td>
</tr>
<tr>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>ішкі істер органдары қызметкерлерінің жалақысын көтеруге</td>
<td>179 069</td>
</tr>
<tr>
<td>арнайы мекемелердің, алып жүру қызметінің, кезекші бөлімшелерінің және жедел басқару орталықтарының, кинологиялық бөлімшелердің қызметкерлеріне және учаскелік полиция инспекторларының көмекшілеріне тұрғын үй төлемдеріне</td>
<td>52 216</td>
</tr>
<tr>
<td>iшкi iстер органдарының мемлекеттiк қызметшiлерiнiң арасынан медицина қызметкерлерiнiң жалақысын көтеру</td>
<td>2 592</td>
</tr>
<tr>
<td>мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек төлеміне</td>
<td>323 326</td>
</tr>
<tr>
<td>мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек төлеміне</td>
<td>256 461</td>
</tr>
<tr>
<td>балаларға арналған кепілдендірілген әлеуметтік пакетке</td>
<td>66 865</td>
</tr>
<tr>
<td>үкіметтік емес ұйымдарда мемлекеттік әлеуметтік тапсырысты орналастыру үшін</td>
<td>30 193</td>
</tr>
<tr>
<td>Қазақстан Республикасындағы мүгедектердің құқықтарын қамтамасыз ету және өмір сүру сапасын арттыруға</td>
<td>197 251</td>
</tr>
<tr>
<td>протездік-ортопедиялық, сурдотехникалық, тифлотехникалық құралдар, арнаулы жүріп-тұру құралдары( кресло-арбалар), техникалық көмекші (орнын толтырушы) құралдарды кеңейту, Брайль қарпімен ақпаратты енгізу/шығару ішіне салынған сөйлеу синтезі бар портативті тифлокомпьютер</td>
<td>56 673</td>
</tr>
<tr>
<td>мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, Spina bifida диагнозы бар мүгедек балаларды бір рет пайдаланылатын катетерлермен қамтамасыз ету нормаларын ұлғайту</td>
<td>65 032</td>
</tr>
<tr>
<td>Шипажайлық-курорттық ем</td>
<td>75 546</td>
</tr>
<tr>
<td>Нәтижелі жұмыспен қамтуды дамытуға</td>
<td>1 079 385</td>
</tr>
<tr>
<td>республикалық бюджет қаражаты есебінен</td>
<td>412 034</td>
</tr>
<tr>
<td>Қазақстан Республикасының Ұлттық қорынан кепілдендірілген трансферт арқылы</td>
<td>667 351</td>
</tr>
<tr>
<td>Мемлекеттік ұйымдардың: стационарлық және жартылай стационарлық үлгідегі медициналық-әлеуметтік мекемелердің, үйде қызмет көрсету, уақытша болу ұйымдарының, халықты жұмыспен қамту орталықтары жұмыскерлерінің жалақысын көтеруге</td>
<td>536 176</td>
</tr>
<tr>
<td>республикалық бюджет қаражаты есебінен</td>
<td>272 482</td>
</tr>
<tr>
<td>Қазақстан Республикасының Ұлттық қорынан кепілдендірілген трансферт арқылы</td>
<td>263 694</td>
</tr>
<tr>
<td>Азаматтық қызметшiлердiң жекелеген санаттарының, мемлекеттiк бюджет қаражаты есебiнен ұсталатын ұйымдар қызметкерлерiнiң, қазыналық кәсiпорындар қызметкерлерінің жалақысын көтеруге</td>
<td>1 794 296</td>
</tr>
<tr>
<td>республикалық бюджет қаражаты есебінен</td>
<td>757 415</td>
</tr>
<tr>
<td>Қазақстан Республикасының Ұлттық қорынан кепілдендірілген трансферт арқылы</td>
<td>1 036 881</td>
</tr>
<tr>
<td>мектепке дейінгі білім беру ұйымдары мұғалімдерінің еңбекақысын арттыру</td>
<td>1 101 353</td>
</tr>
<tr>
<td>мектепке дейінгі білім беру мемлекеттік ұйымдарының дене шынықтыру мұғалімдеріне сыныптан тыс жұмыстарға қосымша ақы төлеу үшін</td>
<td>6 870</td>
</tr>
<tr>
<td>мектепке дейінгі білім беру мемлекеттік ұйымдарының мұғалімдерінің біліктілік санаты үшін қосымша ақы төлеуге</td>
<td>309 584</td>
</tr>
<tr>
<td>үш жастан алты жасқа дейінгі балаларды мектепке дейінгі тәрбиемен және оқытумен қамтуды қамтамасыз етсін</td>
<td>52 404</td>
</tr>
<tr>
<td>мектепке дейінгі білім беру ұйымдарының медицина қызметкерлерінің еңбекақысын арттыру</td>
<td>123 159</td>
</tr>
<tr>
<td>орта білім берудің мемлекеттік ұйымдарында жан басына шаққандағы қаржыландыруды жүзеге асыру үшін</td>
<td>617 633</td>
</tr>
<tr>
<td>ересектерге арналған қосымша білім беру ұйымдарын қоспағанда, мемлекеттік білім беру ұйымдары педагогтарының еңбекақысын арттыру</td>
<td>7 502 890</td>
</tr>
<tr>
<td>ересектерге арналған қосымша білім беру ұйымдарын қоспағанда, мемлекеттік білім беру ұйымдарының педагог қызметкерлеріне біліктілік санаты үшін қосымша ақыға</td>
<td>2 189 571</td>
</tr>
<tr>
<td>мемлекеттік орта білім беру ұйымдарының дене шынықтыру мұғалімдеріне мектептен тыс жұмыстарға қосымша ақы төлеу үшін</td>
<td>90 467</td>
</tr>
<tr>
<td>мемлекеттік орта білім беру ұйымдарының әдістемелік орталықтарының (кабинеттерінің) әдіскерлеріне магистр дәрежесіне қосымша ақы төлеу үшін</td>
<td>410</td>
</tr>
<tr>
<td>ересектерге арналған қосымша білім беру ұйымдарын қоспағанда, мемлекеттік білім беру ұйымдарының медицина қызметкерлерінің еңбегіне ақы төлеуді арттыру</td>
<td>13 307</td>
</tr>
<tr>
<td>техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру ұйымдарында білім алушыларға берілетін мемлекеттік стипендияның мөлшерін арттыру</td>
<td>60 635</td>
</tr>
<tr>
<td>денсаулық сақтауда</td>
<td>7 356</td>
</tr>
<tr>
<td>білім беру саласында</td>
<td>53 279</td>
</tr>
<tr>
<td>техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру мемлекеттік ұйымдарының дене шынықтыру мұғалімдеріне мектептен тыс жұмыстар үшін қосымша ақы төлеуге</td>
<td>2 962</td>
</tr>
<tr>
<td>жастарды сұранысқа ие мамандықтар бойынша тегін техникалық және кәсіптік біліммен қамтамасыз ету</td>
<td>66 333</td>
</tr>
<tr>
<td>техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім берудің мемлекеттік ұйымдары мұғалімдерінің еңбекақысын арттыру</td>
<td>388 921</td>
</tr>
<tr>
<td>техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беретін мемлекеттік ұйымдардың педагог қызметкерлеріне біліктілік санаты үшін қосымша ақы төлеу үшін</td>
<td>115 963</td>
</tr>
<tr>
<td>мемлекеттік техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру ұйымдарындағы медицина қызметкерлерінің еңбегіне ақы төлеуді арттыру</td>
<td>9 641</td>
</tr>
<tr>
<td>ЖҚТБ-ның алдын алу және оған қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды жүзеге асырғаны үшін</td>
<td>14 732</td>
</tr>
<tr>
<td>жергiлiктi атқарушы органдардың денсаулық сақтау саласындағы ұйымдары қызметкерлерiнiң еңбекақысын арттыруға</td>
<td>53 819</td>
</tr>
<tr>
<td>Мәдениет ұйымдары мен мұрағат мекемелеріндегі ерекше еңбек жағдайлары үшін мемлекеттік мәдениет ұйымдары мен мұрағат мекемелерінің басқарушы және негізгі персоналына лауазымдық айлықақысына қосымша ақылар белгілеуге</td>
<td>259 355</td>
</tr>
<tr>
<td>дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік ұйымдардың медицина қызметкерлерінің еңбегіне ақы төлеуді арттыру</td>
<td>19 364</td>
</tr>
<tr>
<td>дене шынықтыру және спорт саласындағы орта және қосымша бiлiм беру мемлекеттiк ұйымдарының педагог қызметкерлерінің еңбекақысын арттыру</td>
<td>190 574</td>
</tr>
<tr>
<td>«Бизнестің жол картасы – 2025» кәсіпкерлікті қолдау мен дамытудың мемлекеттік бағдарламасы аясында жас кәсіпкерлерге жаңа бизнес-идеяларды іске асыру үшін мемлекеттік гранттар беруге</td>
<td>27 000</td>
</tr>
<tr>
<td>мәслихаттар депутаттарының жұмысының тиімділігін арттыру</td>
<td>15 307</td>
</tr>
<tr>
<td>көлік инфрақұрылымының басым жобаларын қаржыландыру</td>
<td>1 199 286</td>
</tr>
<tr>
<td>Қазақстан Республикасының Ұлттық қорынан кепілдендірілген трансферт арқылы</td>
<td>1 199 286</td>
</tr>
<tr>
<td>аудандық маңызы бар қалалар, ауылдар, кенттер, ауылдық округтер әкімдерінің сайлауын қамтамасыз ету және өткізу</td>
<td>22 000</td>
</tr>
<tr>
<td>әлеуметтік, табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлардың салдарын жою, әкiмшiлiк-аумақтық бiрлiктiң саяси, экономикалық және әлеуметтiк тұрақтылығына, адамдардың өмiрi мен денсаулығына қауіп төндiретiн жалпы республикалық немесе халықаралық маңызы бар жағдайларды жою бойынша ағымдағы шығыстарға іс-шаралар өткізу</td>
<td>15 394 960</td>
</tr>
<tr>
<td>Нысаналы даму трансферттері:</td>
<td>12 971 917</td>
</tr>
<tr>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>2 084 990</td>
</tr>
<tr>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды дамытуға және (немесе) жайластыруға</td>
<td>1 235 807</td>
</tr>
<tr>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін салуға және (немесе) реконструкциялауға</td>
<td>214 968</td>
</tr>
<tr>
<td>«Ауыл-Ел бесігі» жобасы шеңберінде ауылдық елді мекендердегі әлеуметтік және инженерлік инфрақұрылымдарды дамыту</td>
<td>634 215</td>
</tr>
<tr>
<td>Облыстың жолаушылар көлігі және автомобильдер жолдары басқармасы</td>
<td>2 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамытуға</td>
<td>2 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td>Облыстың энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>8 886 927</td>
</tr>
<tr>
<td>Қалаларда сумен жабдықтау және су бұру жүйелерін дамытуға</td>
<td>4 384 017</td>
</tr>
<tr>
<td>Ауылдық елді мекендерде сумен жабдықтау және су бұру жүйелерін дамытуға</td>
<td>602 910</td>
</tr>
<tr>
<td>Шағын және моноқалалардағы бюджеттік инвестициялық жобаларды іске асыруға</td>
<td>900 000</td>
</tr>
<tr>
<td>Газ тасымалдау жүйесін дамытуға</td>
<td>3 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td>Бюджеттік кредиттер:</td>
<td>261 887</td>
</tr>
<tr>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Облыстың экономика басқармасы</td>
<td>261 887</td>
</tr>
<tr>
<td>Мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру үшін</td>
<td>261 887</td>
</tr>
</table>
